‫"كل المحادثات المسجلة‬
‫من الاستجوابات وجلسات الاستماع حقيقية."‬
‫"يتضمن الفيلم مشاهد مُعاد تمثيلها"‬
‫"يشارك فيها الضحايا مع ممثلين."‬
‫"كلها مستوحاة من أحداث حقيقية."‬
‫"وثائقيات NETFLIX"‬
‫أريد وصف ذلك بأنه كابوس.‬
‫" د. (دونالد كلاين)"‬
‫كان ذلك…‬
‫عملًا غير أخلاقي منذ بدايته.‬
‫أظن أنها كانت تجربة في نظره،‬
‫ألعوبة مريضة.‬
‫أفكّر في الأسباب كل يوم.‬
‫"(قبلما صوّرتك في البطن عرفتك)‬
‫(إرميا) 5:1"‬
‫مرحبًا يا "جاكوبا"، أنا د. "ويبر".‬
‫معي نتائج تحاليلك.‬
‫اتصلي بي في أقرب فرصة لنراجعها.‬
‫شكرًا لك. وداعًا.‬
‫مرحبًا، هذه رسالة لـ"جاكوبا بالارد".‬
‫أنا "جاين" من مكتب د. "تشان".‬
‫اتصلي بنا.‬
‫نريد تأجيل موعدك لدينا. شكرًا جزيلًا.‬
‫"الأخت رقم…"‬
‫"واحد"‬
‫شعرت بأنني مختلفة وأنا صغيرة.‬
‫كنت شقراء زرقاء العينين‬
‫في أسرة ذات شعر داكن…‬
‫"(جاكوبا بالارد) - الأخت رقم واحد"‬
‫…وبشرة سمراء وأعين داكنة.‬
‫لذا أخذت أسأل أمي‬
‫إن كنت متبناة.‬
‫أخذت أطمئن والديّ،‬
‫كنت أقول، "لا بأس إن كنت كذلك،‬
‫يمكنكما أن تخبراني. لا بأس."‬
‫أخيرًا، أخبرتني أمي بالحقيقة.‬
‫لذا كنت أعرف منذ سن العاشرة‬
‫أنني ابنة متبرع بالمني.‬
‫أظن أنه كان عام 1979،‬
‫وكانت تغمرني رغبة ملحّة في الإنجاب،‬
‫لكن كان زوجي عاجزًا عن ذلك…‬
‫"(ديبي بيرس) - أمّ (جاكوبا)"‬
‫…فذهبت لزيارة الدكتور "كلاين"‬
‫للتلقيح الاصطناعي.‬
‫كنت شابة.‬
‫في الـ20 أو الـ21 من عمري.‬
‫كان مهنيًا.‬
‫لم تطل محادثتنا.‬
‫قال لنا إنه سيوفّقنا مع متبرع يشبه زوجي.‬
‫كان سيستخدم طلبة من كلية الطب،‬
‫منيهم.‬
‫لذا حين بدأت الإباضة،‬
‫ذهبت إليهم وأجروا العملية.‬
‫ثم عدت إلى منزلي.‬
‫وكنت حاملًا.‬
‫إنها دنياي.‬
‫أحب تلك الصغيرة أكثر من الحياة ذاتها.‬
‫لطالما شعرت بتوق إلى أن يكون لي إخوة.‬
‫أردت من تربطني به صلة قرابة،‬
‫كأخ أو أخت،‬
‫وأردت تلك الصلة.‬
‫حين كنت في الـ18 تقريبًا،‬
‫في عام 1999 تقريبًا،‬
‫لم تكن فحوص الحمض النووي متاحة للعامة.‬
‫لم أعرف إلّا أن أمي‬
‫زارت الدكتور "دونالد كلاين"،‬
‫وأنه كان الأفضل آنذاك.‬
‫"مجلة (هيلثي ليفينغ)"‬
‫قيل لأمي‬
‫إنهم استخدموا السائل المنوي لطبيب مقيم،‬
‫وأنهم لم يستخدموا السائل المنوي لمتبرع‬
‫أكثر من ثلاث مرات.‬
‫لذا بحكم أنني وُلدت هكذا،‬
‫توقعت أن يكون لي أخ أو أخوان غير شقيقين.‬
‫فبحثت عن رقمه واتصلت بمكتبه.‬
‫أجاب عن الهاتف بنفسه.‬
‫أردت أن أسأله عن رقم المتبرع‬
‫أو سجلات أمي الطبية‬
‫أو ما يوفر معلومات تقود إليهم.‬
‫كان واضحًا وصريحًا جدًا،‬
‫بلا تعاطف، وأذكر أنني سألته،‬
‫وأخبرته بأنني أرغب‬
‫في إيجاد إخوة غير أشقاء،‬
‫وقال إنني لن أعرف هذه المعلومات أبدًا.‬
‫تم تدمير سجلات أمي.‬
‫تمنّى لي حظًا سعيدًا، وانتهت المكالمة.‬
‫واصلت حياتي،‬
‫وتزوجت وربيت أطفالي،‬
‫على أمل أن يأتي اليوم‬
‫الذي أجد فيه أخ أو اثنين.‬
‫"(البنون ميراث من عند الرب‬
‫ثمرة البطن أجرة)، مزمور 3:127"‬
‫"الحياة هشة… عاملوها بالصلاة"‬
‫مشاهدة أطفال رفاقنا يكبرون حولنا‬
‫غرست فينا شعورًا بالوحدة واليأس.‬
‫لكننا اكتشفنا أننا لسنا وحدنا.‬
‫يعاني واحد بين كل خمسة أزواج في "أمريكا"‬
‫مشاكل العقم.‬
‫أطباء "إنديانابوليس إنفرتيليتي" وطاقمها‬
‫يمكنهم مساعدتكم على فهم‬
‫سبب عجزكم عن الإنجاب بوضوح.‬
‫الدكتور "دونالد كلاين"‬
‫والدكتور "روبرت كولفر"‬
‫متخصصان في مجال العقم‬
‫وحققا نتائج ممتازة‬
‫في تشخيص وعلاج آلاف الأزواج‬
‫الذين يعانون العقم.‬
‫كان الدكتور "كلاين"‬
‫أفضل طبيب عقم في "إنديانابوليس".‬
‫بدأت العمل لديه…‬
‫"(جان شور) - ممرضة (كلاين) السابقة"‬
‫…من 1981 حتى 1994.‬
‫عملت لديه 13 عامًا.‬
‫كنت شريكًا للدكتور "كلاين"‬
‫من 1987 إلى 1991.‬
‫وأقر بأن مسيرتي المهنية‬
‫ما كانت لتنجح هكذا…‬
‫"د. (روبرت كولفر) - شريك (كلاين) السابق"‬
‫…طوال الـ35 عامًا الماضية‬
‫لولا "دون كلاين" لذا،‬
‫يشغل ذلك الرجل مكانًا مميزًا جدًا في قلبي.‬
‫قبل عام 1985،‬
‫في عملية التلقيح بواسطة متبرع،‬
‫كنا نستخدم سائلًا منويًا جديدًا.‬
‫وآنذاك، كان الوضع مختلفًا عن اليوم،‬
‫حيث نزور موقعًا إلكترونيًا‬
‫ونرى 300 شخصًا فورًا.‬
‫كان لدينا دفترًا.‬
‫ليختاروا معايير المتبرع الذي يريدونه.‬
‫كان المستشفى في الجهة المقابلة من الشارع.‬
‫ذهبت إلى المستشفى وقابلت بعض المتبرعين‬
‫لأنهم كانوا من الأطباء المقيمين‬
‫وكنت أعرفهم.‬
‫كانوا يعطون العينة لي لأنقلها إلى المكتب.‬
‫كان من الضروري أن تبقى دافئة‬
‫في درجة حرارة الجسد.‬
‫لذا نقلت العينة في حمّالة صدري،‬
‫لتبقى العينة صالحة حين تصل إلى المكتب.‬
‫"إنجاب الأطفال - علم الحمل الجديد"‬
‫كان مجالًا رائعًا وشيقًا جدًا.‬
‫كنا نعيد وصل قناة الرحم‬
‫لتتمكن النساء من الحمل،‬
‫وكان معدل نجاحه في ذلك مذهلًا.‬
‫"الحمل الثالث من نوعه في (أمريكا)"‬
‫كنا نجري جراحات بالليزر على قنوات،‬
‫وكانت تلك عملية جديدة‬
‫لم يجرها أطباء آخرون باستثناء "دون".‬
‫"تقدّم مبهر للتناسل"‬
‫لا بد أن تقنع هؤلاء الأزواج‬
‫بإمعان التفكير في ذلك‬
‫ومناقشته مليًا والاستخارة فيه.‬
‫لا بد من إمعان التفكير في الأمر برمته،‬
‫لأنه بعد التلقيح‬
‫بسائل المتبرع المنوي وبدء الحمل،‬
‫يصبح الأطفال أطفالهم إلى الأبد.‬
‫لطالما كانت تغمرني العواطف‬
‫حين تتصل بي إحدى صديقاتي‬
‫لتخبرني بأنها حامل…‬
‫"(ديانا كيسلر) - من مرضى (كلاين)"‬
‫لأنني بكيت عدة مرات بعد انتهاء المكالمة‬
‫لرغبتي الشديدة في الإنجاب.‬
‫زرنا أنا وزوجي عدة أطباء عقم‬
‫بحثًا عن سبب مشكلتي.‬
‫كان ذلك وضعًا صعبًا عليّ وعلى زوجي.‬
‫لكنني قلت لنفسي إنني وجدت أخيرًا‬
‫طبيبًا قد يتمكن من مساعدتنا‬
‫لأنه شهير جدًا.‬
‫كنت في الـ27 من عمري تقريبًا.‬
‫"(ليز وايت) - من مرضى (كلاين)"‬
‫ناقشت مع زوجي إنجاب أطفال.‬
‫خضع زوجي لفحوص واكتشف أنه عقيم.‬
‫قيل لي، "الدكتور الوحيد الذي يجري‬
‫عمليات تخصيب سائل منوي حي من متبرعين‬
‫هو الدكتور (دون كلاين).‬
‫إنه الأفضل في مجاله، لذا اذهبي إليه."‬
‫آنذاك، كان قد مرّ عامان ونصف‬
‫أمرّ فيهما بدورتي الشهرية‬
‫مع أنني أردت الحمل،‬
‫وأقيس درجة الحرارة شهريًا ويوميًا.‬
‫كان يحدوني الأمل لأول مرة.‬
‫"غرفة الفحص 2"‬
‫حملت معي سائل زوجي المنوي في علبة صغيرة.‬
‫كان الوقت ضيقًا،‬
‫لأنه كان علينا إيصاله إلى هناك خلال ساعة.‬
‫ثم دخلت غرفة‬
‫لإجراء التلقيح الاصطناعي‬
‫بالسائل المنوي في الحال.‬
‫بأداة طويلة،‬
‫كانت تبدو مثل الإبرة،‬
‫لكن هذا كل ما أتذكّره.‬
‫مشى معي إلى غرفة الفحص،‬
‫كنت مستلقية وركبتاي مرفوعتين.‬
‫قال، "حسنًا، سأضع العينة في داخلك."‬
‫فانتظرت على الطاولة لـ20 دقيقة تقريبًا.‬
‫كنت أفكر في أفكار إيجابية.‬
‫كنت أفكر،‬
‫"لعلّي أتمكن من إنجاب طفل."‬
‫حين اتصل بي مكتب الطبيب‬
‫لإبلاغي بأنني حامل،‬
‫لم أستطع تصديق ذلك.‬
‫كنا في قمة السعادة حين أنجبتها.‬
‫حتى أنني أخذت "جولي" إلى المكتب‬
‫ليراها الدكتور "كلاين".‬
‫ظننت أنني أعاني دوار المرتفعات.‬
‫فامتنعت عن التزلج،‬
‫وأكلت البسكويت المالح وشربت الشاي،‬
‫ولم يخطر ببالي أنني حامل.‬
‫ظننت أن دورتي الشهرية تأخرت فحسب.‬
‫كنت في غاية السعادة.‬
‫ظننت أنها هبة آنذاك.‬
‫"(23 آند مي)"‬
‫في عام 2014، كانت إعلانات "23 آند مي"‬
‫منتشرة عبر التلفاز.‬
‫كنت في الـ35،‬
‫وأخبرت زوجي بأنني سأخضع إلى فحص حمض نووي،‬
‫لأنني توقعت أن يكون لي‬
‫أخ أو اثنان على الأقل.‬
‫شعرت بأن إيجاد المتبرع سيكون مكسبًا إضافيًا،‬
‫لكن لم تكن تلك غايتي.‬
‫أردت أن أجد أحد إخوتي.‬
‫في خريف 2014،‬
‫حصلت على نتائجي.‬
‫"شجرة عائلة (جاكوبا)"‬
‫أتذكّر ذلك اليوم بوضوح.‬
‫علمت أن صلة قرابة تربطني‬
‫بسبعة إخوة.‬
‫شعرت بحماس فوري…‬
‫يشوبه القلق.‬
‫"الأب: غير معروف"‬
‫كان اكتشاف أن لي إخوة مذهلًا،‬
‫"7 إخوة غير أشقاء"‬
‫لكننا ثمانية. ما الذي يحدث هنا؟‬
‫لأنه قيل لأمي‬
‫إنهم لم يستخدموا المتبرع‬
‫أكثر من ثلاث مرات.‬
‫ثلاث مرات هو الرقم المثالي.‬
‫لم نرغب بعدد كبير لهم الأب نفسه.‬
‫كنا نخشى قرابة الدم،‬
‫ومن وجود عدد كبير من الناس‬
‫في منطقة جغرافية واحدة،‬
‫قد يكونون أخًا أو أختًا لك من دون علمك.‬
‫فمن المحتمل أن يتزوج أخ بأخته هكذا.‬
‫"مهلًا، هذا غير منطقي."‬
‫"تواصل وقارن"‬
‫"استخدموا السائل المنوي لأحد‬
‫أكثر من ثلاث مرات كما يبدو."‬
‫بدأنا حينها بإجراء تحرياتنا بأنفسنا.‬
‫كنا نتصل ببعضنا في نهاية كل أسبوع،‬
‫ونكتب الأسماء على "أنسيستري دوت كوم"‬
‫ونعمل على شجرة العائلة.‬
‫قلنا مازحين ذات يوم‬
‫بينما كنا نحاول اكتشاف الحقيقة،‬
‫"ألن يكون جنونيًا إن كان الطبيب؟"‬
‫لكننا تغاضينا عن تلك الفكرة وقلنا،‬
‫"هذا غير مرجح، لكننا سنخوض هذه الرحلة معًا،‬
‫وسنساعد بعضنا‬
‫على اكتشاف هوية أبينا البيولوجي."‬
‫"1984 - أخت، 1986 - أخت"‬
‫تمكنّا من التركيز على التطابقات الأبوية‬
‫وتطابقنا جميعًا مع سيدة اسمها "سيلفيا"،‬
‫كانت ابنة ابن عم والدنا،‬
‫وكانت مدرجة على "23 آند مي".‬
‫فراسلناها.‬
‫سألتها عن أسماء العائلة في شجرة عائلتها،‬
‫وأعطتنا قائمة بالأسماء.‬
‫كان "سوينفورد" أحد تلك الأسماء.‬
‫"سوينفورد" اسم عائلة‬
‫أمّ "دونالد كلاين" قبل الزواج.‬
‫سألتها، "هل يحمل أحد‬
‫في عائلتك اسم (كلاين)؟"‬
‫قالت، "نعم، نسيت تمامًا. ابن عمي (دون)."‬
‫"إنه طبيب."‬
‫فانتابني شعور بالفزع فجأة،‬
‫وشعرت بالغثيان لأنها أكدت لي‬
‫ما كنا نعرفه على الأرجح،‬
‫لكن كنا نأمل ألّا يكون صحيحًا.‬
‫الدكتور "دونالد كلاين"‬
‫قد يكون أبانا البيولوجي.‬
‫كنت مصدومة.‬
‫غمرتني العواطف،‬
‫والأسئلة.‬
‫كذب بشأن استخدام متبرع.‬
‫لماذا فعل هذا؟‬
‫كم مرة فعلها؟‬
‫وكم عدد إخوتنا؟‬
‫لم أعرف إلى من قد ألجأ.‬
‫بحثت عبر "غوغل"، "أين أقدّم شكوى ضد طبيب؟"‬
‫قادني هذا إلى تقديم شكوى‬
‫لدى مكتب المدعي العام في "إنديانا".‬
‫"شكوى مستهلك"‬
‫فاستلمت استمارة من مكتب المدعي العام‬
‫تحوي رسالة عامة مثل،‬
‫"مرحبًا. استلمنا شكواك، وسنحقق في أمرها،‬
‫وسيتواصل أحد معك."‬
‫انتظرنا طويلًا. لم يردّ أحد على اتصالاتي.‬
‫لا أسئلة أو أي شيء من مكتب المدعي العام.‬
‫أردت أجوبة.‬
‫فتواصلت مع كل الوسائل الإعلامية،‬
‫الكبيرة منها والصغيرة،‬
‫ولم يهتم أحد بالقصة.‬
‫…وأنا "أنجيلا غانوت".‬
‫نعم، سيبدأ اليوم بداية باردة،‬
‫لكنه سيزداد دفئًا سريعًا.‬
‫كنت أشاهد التلفاز ذات يوم،‬
‫وقلت لنفسي، "هذه هي!‬
‫نسيت إرساله إليها."‬
‫في فبراير 2015، فتحت "فيسبوك"‬
‫وتلقيت رسالة من "جاكوبا".‬
‫كانت رسالة مفصلة‬
‫تقول إنها تعتقد أن طبيبًا في "إنديانابوليس"‬
‫خصّب عدة نساء بسائله المنوي.‬
‫كانت صادمة…‬
‫"(أنجيلا غانوت) - مذيعة (فوكس 59)"‬
‫…لكنها كانت مدعومة بأدلة أيضًا.‬
‫قبل أن تلجأ إليّ "جاكوبا"،‬
‫كانت قد تواصلت مع المدعي العام في ولايتنا،‬
‫والمدعي العام لـ"الولايات المتحدة".‬
‫وتواصلت مع مؤسسات إعلامية قومية،‬
‫ولم يردّوا عليها.‬
‫سألت نفسي، "لماذا لا يصغي إليها أحد،‬
‫أو على الأقل يبحث عن الحقيقة؟"‬
‫دخلت مكتب مديرنا الإخباري،‬
‫وقلت لهم، "لن تصدّقوا هذا."‬
‫تواصلت مع الدكتور "كلاين" في البداية.‬
‫قال لي إنه ليس الأب.‬
‫قال إنه استخدم السائل المنوي‬
‫لأطباء تحت التدريب،‬
‫وإنه من المستحيل‬
‫أن يكون للمواليد‬
‫أكثر من ثلاثة إخوة أو أخوات.‬
‫سألته إن أراد رؤية أدلة الحمض النووي.‬
‫سألته إن كان يودّ تقديم حمضه النووي،‬
‫ليتمكن من مساعدتهم.‬
‫"إن لم تكن الأب،‬
‫فاخضع لفحص حمض نووي وأثبت هذا لهم"،‬
‫لكنه رفض.‬
‫حين أذعنا القصة الأولى للمرة الأولى،‬
‫لم أستطع استخدام اسمه، وكان هذا صعبًا عليّ.‬
‫اكتشفت أخوات‬
‫من مواليد "إنديانا" سرًّا عائليًا.‬
‫إن أباهنّ ليس أباهنّ البيولوجي.‬
‫إنهنّ طفلات متبرع بالسائل المنوي،‬
‫نسل رجل مجهول الهوية تبرّع بسائله المنوي.‬
‫بحكم أن الحمض النووي‬
‫لـ"دونالد كلاين" لم يكن لدينا،‬
‫لم نستطع المضي قدمًا‬
‫قبل أن نخضعه لفحص حمض نووي‬
‫لنثبت أنه أبونا البيولوجي.‬
‫عرفنا ذلك في أعماقنا،‬
‫لكننا لم نجد مسؤولًا حكوميًا‬
‫يقبل التواصل معنا،‬
‫ولم يكونوا في عجلة من أمرهم‬
‫للحصول على عينة حمض نووي منه.‬
‫"التحقيق قيد النظر"‬
‫لذا راسلت إحدى أخواتي غير الشقيقة‬
‫كل أولاد وأحفاد "كلاين"‬
‫فوق سنّ الـ18.‬
‫وقالت،‬
‫"خضعت أمهاتنا لعلاج عقم.‬
‫هل تبرّع أحد في عائلتكم بسائل منوي؟"‬
‫بعد أسبوع أو اثنين على الأرجح،‬
‫راسلني ابن "كلاين".‬
‫فالتقيت بـ"داغ" و"دونا"،‬
‫وهما من أولاد "كلاين" من زوجته "أودري".‬
‫اخترت فعل هذا في كنيستي،‬
‫لأنني شعرت بارتياح هناك.‬
‫لا أعرفهما،‬
‫وهذا اتهام جلل.‬
‫قالا إنهما تحدّثا إلى أبيهما،‬
‫وإنه اعترف بأنه أبونا البيولوجي.‬
‫لكن قال "داغ"‬
‫إن "كلاين" لم يستخدم سائله المنوي‬
‫إلّا حين لم يجد متبرعًا،‬
‫وإنه فيما يتعلق بالإخوة،‬
‫فلا يمكن أن يكونوا أكثر من عشرة.‬
‫"الأخت رقم 14"‬
‫شاهدت نشرة الأخبار ذات ليلة.‬
‫…إنهم أولاد متبرعين بالسائل المنوي‬
‫يبحثون عن إجابات…‬
‫رأيت "جاكوبا" عبر التلفاز،‬
‫وظن زوجي أنها تشبهني جدًا.‬
‫قال زوجي،‬
‫"لا أظن أن هذا سينتهي على ما يُرام…‬
‫"(جولي هارمون) - الأخت رقم 14"‬
‫…وأريدك أن تعي هذا."‬
‫لذا تحدثت إلى أمي.‬
‫اتصلت بي ابنتي وسألتني،‬
‫"هل أخضع لفحص؟" فقلت لها…‬
‫"(ديانا كيسلر) - أمّ (جولي)"‬
‫…"لا"، لأنني ظننت آنذاك‬
‫أنه استخدم سائل زوجي المنوي.‬
‫قالت،‬
‫"هذا لا ينطبق عليك يا عزيزتي.‬
‫لا علاقة لك بهذا بتاتًا.‬
‫أعرف أنك ابنتي أنا ووالدك."‬
‫لكن حثّني شيء ما على متابعة البحث.‬
‫فأبلغت "جاكوبا" عبر "فيسبوك".‬
‫لم تكن متأكدة مما إذا كان لي علاقة بهذا،‬
‫لأنه من المفترض أنني ابنة أبي،‬
‫لا ابنة متبرع.‬
‫فقالت إن الخضوع لفحص أفضل سبيل للتأكد.‬
‫وفي نتيجة ذلك الفحص،‬
‫سيظهر اسمها إن كانت تجمعنا صلة قرابة.‬
‫كان ذلك أصعب ما مررت به.‬
‫تتذكّر كل ما تظن أنك تعرفه عن نفسك.‬
‫"(جولي) في الـ12 مع أبيها"‬
‫يمحو ذلك هويتك تمامًا،‬
‫ولا تعرف من أنت بعد ذلك.‬
‫بكينا عبر الهاتف،‬
‫ثم اضطُررت إلى…‬
‫التفكير في طريقة لأخبر زوجي بهذا،‬
‫لأنني عرفت أن هذا سيجعله ينهار.‬
‫قلت له، "هل تتذكّر‬
‫حين ذهبنا إلى الدكتور (كلاين)؟"‬
‫ثم قلت، "للأسف،‬
‫لم يستخدم الدكتور (كلاين) سائلك المنوي.‬
‫بل استخدم سائله.‬
‫لذا…‬
‫اكتشفنا الآن أن (جولي) ليست ابنتك."‬
‫بدأ زوجي يبكي.‬
‫وقال لي ما لن أنساه ما حييت.‬
‫قال، "لقد سلبني كل شيء."‬
‫وهذا ما فعله.‬
‫هذا صعب.‬
‫ماذا فعل بسائل أبي المنوي؟‬
‫هل تخلّص منه كأنه بلا قيمة؟‬
‫هذا خطأ.‬
‫"(جولي)"‬
‫"رقم 14"‬
‫بعد مقابلتي لـ"داغ"،‬
‫اتصل بي وقال،‬
‫"سأفعل كل ما يتطلبه الأمر‬
‫لتحصلي على إجابات."‬
‫فقلت، "نريد الالتقاء به.‬
‫لدينا أسئلة لنطرحها عليه.‬
‫أريده أن ينظر إلينا مباشرةً.‬
‫تدينون لنا بهذا على الأقل."‬
‫فرتّب موعدًا لي‬
‫ولخمس إخوة آخرين لمقابلة "كلاين".‬
‫بمجرد أن لمست قدماه الأرض،‬
‫كنا نسمع صوت خطواته،‬
‫وصوت عكازه.‬
‫لم يبد أي عواطف.‬
‫وكان باديًا على خصره شكل مسدس.‬
‫أظن أنه كان يحاول إرهابنا.‬
‫قدّم نفسه وسأل الجالسين حول الطاولة‬
‫عن أسمائهم وأعمارهم‬
‫ووظائفهم.‬
‫كان كأنه يضعنا في درجات.‬
‫كأنه يقول، "دعوني أرى أي شخص في نسلي‬
‫وصل إلى القمة."‬
‫شعرت بأنه يقيّمنا.‬
‫ثم سألنا عن تاريخه الطبي،‬
‫لأن بعضنا يعاني أمراض مناعة ذاتية.‬
‫قال إنه لا داعي للقلق.‬
‫كانت معه ورقة‬
‫كتب عليها نصًا من الكتاب المقدس.‬
‫"إرميا" 5:1.‬
‫أذكر أنه نظر إليّ وقال،‬
‫"هذا من أجلك يا (جاكوبا)."‬
‫لأنه يعرف أنني كنت أجد صعوبة في تقبّل هذا،‬
‫فقلت له، "أبعد هذا الهراء."‬
‫هذا ما قلته. قلت، "أبعد هذا الهراء.‬
‫لن تستغل إلهي لتبرير أفعالك."‬
‫سألته إحدى أخواتي‬
‫عن سبب استخدامه لسائله المنوي.‬
‫فقال إنه فعل ذلك‬
‫لأنه شعر برغبة الأمهات‬
‫المستميتة في الإنجاب،‬
‫وإنه فعل ذلك ليساعدهنّ.‬
‫ثم قال إن العدد النهائي‬
‫لن يتخطى 15 من الإخوة.‬
‫"الأخ رقم 17"‬
‫هذا أسوأ ما يمكن.‬
‫"(مات وايت) - الأخ رقم 17"‬
‫أشفقت على أمي.‬
‫أعني…‬
‫ها قد كانت،‬
‫شابة ترغب في أن يكون لها أسرة‬
‫مثل الجميع.‬
‫هذا شخص مريض وضع نفسه في هذا الموقع‬
‫ليتمكن من فعل ذلك.‬
‫أتمنى جزئيًا لو أنني لم أُضطر لمعاناة العقم.‬
‫"(ليز وايت) - أمّ (مات)"‬
‫لا أتمنى ذلك المصير لأحد.‬
‫كانت تجربتي مع "كلاين"‬
‫أنني كنت أقصد مكتبه.‬
‫كان دائمًا وحده في المكتب،‬
‫سواء أأتيت في نهاية الأسبوع أو في خلاله،‬
‫أو نهارًا أو ليلًا.‬
‫كان يرحّب بي وحده في مكتبه، وكان هذا غريبًا.‬
‫والآن اكتشفت الحقيقة،‬
‫أنه فيما كان "كلاين" يغلق الباب،‬
‫وأنا أخلع ملابسي وأضع قدميّ في الركاب‬
‫استعدادًا لإحضاره السائل المنوي للمتبرع،‬
‫كان في مكان آخر من المكتب يستمني،‬
‫ولا يجعل عضوه ينتصب فقط،‬
‫بل يجب أن يفعل الأمر كما يجب‬
‫بأسلوب جنسي ليصل إلى القذف.‬
‫لطالما كان ذلك جزءًا حزينًا ومقرفًا‬
‫بالنسبة إليّ.‬
‫ثم كان يضع سائله المنوي‬
‫في محقنة من نوع ما،‬
‫ثم يضع تلك المحقنة في عنق رحمي.‬
‫حقيقة أنه…‬
‫كان لا يزال يشعر بنشوة من القذف‬
‫لا يناسب ذلك الإطار الطبي.‬
‫حين وصلت نتائج فحص حمض "مات" النووي…‬
‫أول ما قلته كان،‬
‫"تعرضت للاغتصاب 15 مرة‬
‫وأنا في غفلة من أمري."‬
‫هذا لا يُعقل.‬
‫كيف لم يكتشف أحد؟‬
‫مجرد أنه فعل ما فعله‬
‫طيلة هذه السنوات،‬
‫وأفلت من العقاب لعقود،‬
‫ولم يكن أحد يدري؟‬
‫ألم يعلم أحد في المكتب؟ غير معقول.‬
‫سأشرح لكم.‬
‫لم يشغل أروقة الطابق الأول‬
‫إلّا دخولنا إلى مكاتبنا.‬
‫كان من السهل على "دون" أخذ عينته،‬
‫ثم يستعيدها من دون علم أحد.‬
‫يمكن أن تكون الممرضة معه لإجراء التلقيح.‬
‫لن تعلم إن كانت‬
‫من متبرع في المستشفى أو لا.‬
‫ناقشت الأمر مع الدكتور "كولفر"،‬
‫ولم نكن ندري.‬
‫لم يخطر ذلك على بالنا،‬
‫لأن ذلك كان مخالفًا تمامًا‬
‫لسلوكه الاعتيادي.‬
‫"باب جديد للأمل: تبنّي الأجنّة"‬
‫كان يشغل منصبًا يعطيه نفوذًا.‬
‫كان معروفًا في مجتمعنا بأعماله الخيرية.‬
‫كان معروفًا في مجتمعنا‬
‫بأنه من كبار الكنيسة.‬
‫كان يتصرف كطبيب دائمًا.‬
‫لم يكن ليجلس للدردشة من أحد.‬
‫كانت العلاقة في المجمل…‬
‫علاقة بين طبيب وشخص ما.‬
‫أو مع أب حازم.‬
‫إن كان هذا أقرب إلى تصورك.‬
‫كان "مارك" متمركزًا‬
‫في قاعدة "غريسوم" الجوية و"دون" كذلك.‬
‫"(شيرين) و(مارك فاربر)‬
‫زميلان سابقان لـ(كلاين)"‬
‫وكانت تجمعنا علاقة ودية.‬
‫أرى أن وصفه بأنه مغرور وصف مناسب لسبب ما.‬
‫لا أعرف لماذا شعرت هكذا حياله.‬
‫أنت تعرف،‬
‫لأنك كنت تشاركه الدراسة ما إلى ذلك.‬
‫كان لا بأس به. من الجلي أنه كان ذكيًا.‬
‫كان يظن أنه يعرف… كان يعرف الكثير.‬
‫لطالما كان واثقًا بنفسه.‬
‫لم أره يشكّ قط‬
‫بأن ما يفعله ليس صائبًا.‬
‫إن كنت على دراية بمجال ما،‬
‫وكان هو أيضًا على دراية به، فهو أدرى منك.‬
‫كان هذا موقفه.‬
‫كان يحط من شأن معرفتي عن الأطفال دومًا،‬
‫وعن نمو الأطفال أيضًا.‬
‫كان ذلك مجال تخصصي.‬
‫أنا حاصلة على دكتوراه‬
‫في البيولوجيا العصبية،‬
‫وأنا معالجة مهنية أيضًا،‬
‫وكنت أعالج الأطفال الخداج.‬
‫لكنه كان أدرى.‬
‫إذا أغضبته،‬
‫فأنت هالك.‬
‫في محادثتي الأولى مع الدكتور "كلاين"،‬
‫أخبرني بأنه تحت حماية‬
‫قانون نقل التأمين الصحي والمساءلة.‬
‫قال إنني قد أتعرّض‬
‫لمساءلة قانونية و"فوكس 59" كذلك.‬
‫"توخي أقصى درجات الحذر!"‬
‫أوضح تمامًا أن عليّ أن أتوخى الحذر.‬
‫ثم اتصل بي "كلاين".‬
‫كنت مصدومة.‬
‫لا أعرف ما الذي ألمّ بي.‬
‫اتصل بهاتف منزلي وسجلت المحادثة.‬
‫- "جاكوبا"؟‬
‫- نعم.‬
‫أنا الدكتور "كلاين".‬
‫أأنت متفرغة لمحادثة موجزة؟‬
‫- نعم.‬
‫- حسنًا.‬
‫أواجه مشكلة حقيقية مع…‬
‫محطة 59 التلفزيونية.‬
‫إنهم يطالبونني بمقابلتهم.‬
‫لا يمكنني فعل هذا.‬
‫هذا ليس منصفًا لي أو لكم جميعًا.‬
‫إنهم يحاولون خلق…‬
‫إنهم يحاولون…‬
‫تحسين نسب المشاهدة،‬
‫و…‬
‫أنا وزوجتي، بعد زواج دام 57 عامًا…‬
‫إن نُشر هذا…‬
‫فسينهار زواجنا.‬
‫أيمكنك مساعدتي؟‬
‫لا أقصد الإساءة لك،‬
‫لكنني أشعر بأنك تطلب منّي إبقاء حياتي سرًا.‬
‫وأنني ممنوعة من معرفة هويتي،‬
‫- في الواقع…‬
‫- مع أنني لم أرتكب أي خطأ.‬
‫نعم، لكنك تعرفين أنني لم…‬
‫آنذاك، لم أكن أشعر‬
‫بأنني أرتكب أي خطأ أيضًا.‬
‫لكنني أشعر بأنك تحمّلني اللوم على هذا،‬
‫كأنه خطئي. لا أفهم.‬
‫إنه خطؤك لأنني لا أبالي مع من تشاركين هذا.‬
‫لكن…‬
‫نشر هذا عبر التلفاز ليراه العالم أجمع.‬
‫لا أستطيع. كما قلت، لا أستطيع التحكم بها.‬
‫لا يمكنني إيقاف هذا. لا أستطيع.‬
‫يمكنك التوقف عن التحدث إليها والقول،‬
‫"لا أريد مشاركة المزيد."‬
‫أنا أخبرك بما سيحدث فحسب،‬
‫وبأنني سأتعرض لأذى بالغ.‬
‫هذا ما حدث للجميع حتى الآن،‬
‫- وهذا بسبب الأفعال التي…‬
‫- أرى أن هذا ما تريدينه بالضبط إذًا.‬
‫إن ضيّقت عليّ، فسأضيّق عليك مئة مرة،‬
‫لذا، حين اتصل بي، قلت لنفسي،‬
‫"هات ما عندك."‬
‫"هات ما عندك، لأنني مستعدة لمجابهتك."‬
‫"كيف أثبت أنه أبي؟"‬
‫"رسالة إلى المدعي العام في 2014/12/24"‬
‫تواصلت مع مكتب المدعي العالم مجددًا‬
‫لمعرفة المستجدات عن الشكوى التي قدمتها،‬
‫ولم يعاود أحد الاتصال بي.‬
‫فقررت التحري عنه بنفسي.‬
‫بدأت أجمع كل المعلومات المتاحة عنه.‬
‫من الأبحاث التي كتبها، إلى المقالات،‬
‫إلى المؤتمرات التي حضرها، إلى المدونات.‬
‫كان بحثًا هائلًا.‬
‫كانت الأوراق تغطي كل شيء،‬
‫لأثبت أنني لست مخبولة.‬
‫أراد أن أتكتم على الأمر.‬
‫أراد ذلك لأنه كان يعلم أن لي إخوة آخرين.‬
‫"الأخت رقم 22"‬
‫أهداني زوجي فحص حمض نووي،‬
‫ثم وصلتني رسالة مفادها…‬
‫"(هيذر ووك) - الأخت رقم 22"‬
‫…"أظن أننا أقارب."‬
‫حين سمعت الخبر،‬
‫جلست شاردة لبقية اليوم.‬
‫ثم واجهت أزمة هوية في الأسابيع التالية،‬
‫ولم أستطع النظر في المرآة.‬
‫أردت ألّا أفكر في من ورثت منه شعري أو عينيّ،‬
‫لأنني لطالما ظننت أنني ورثت ذلك عن أبي.‬
‫لم يكن لديّ ما يدفعني للتشكيك في أي شيء.‬
‫وثق والداي بطبيبهما،‬
‫الذي قال إنه من الأفضل ألّا أعرف،‬
‫وإنني لن أكتشف أبدًا.‬
‫كلما ظهر إخوة جدد،‬
‫أعرف أنني سأتصل بهم،‬
‫وأعرف أنني سأفسد حياتهم.‬
‫هذا صعب لأننا نعرف ما مررنا به.‬
‫ونحن نجبر شخصًا آخر على المرور بذلك.‬
‫كانت "جولي" و"جاكوبا" أول من تواصل معي.‬
‫راسلتهما قائلة،‬
‫"أحتاج إلى مهلة لاستيعاب هذا.‬
‫سأتواصل معكما لاحقًا."‬
‫مرّت بضعة أشهر على الأرجح قبل أن…‬
‫قبل أن أحاول التواصل للتحدث مع أي أحد.‬
‫تغيّر عالمي.‬
‫حين نكتشف إخوة جدد،‬
‫نتحدث إليهم عبر الهاتف لساعات‬
‫لأن هذا أسوأ أيام حياتهم.‬
‫عشنا هذا مرارًا وتكرارًا.‬
‫"الأخت رقم 33"‬
‫طلبت فحص حمض نووي في عيد الميلاد،‬
‫وكنت حائرة جدًا…‬
‫"(ليزا شيبارد ستيدهام) - الأخت رقم 33"‬
‫…بسبب ظهور كل تلك الأسماء العشوائية‬
‫تحت بند "أفراد عائلة مقربين".‬
‫لذا لم أفهم معنى ذلك.‬
‫لم يخطر على بالي أن يكونوا إخوتي،‬
‫أو حتى أن يكونوا أبناء عمومتي.‬
‫وردتني رسالة عن اكتشاف أحد الإخوة،‬
‫فسجلت دخولي،‬
‫وكان مكتوبًا "ليزا" واسم عائلتها،‬
‫فدُهشت قائلة، "أنا أعرفها."‬
‫درّب زوجها ابنتي في فريق الكرة اللينة.‬
‫لعبت ابنتانا كرة السلة معًا.‬
‫أرسلت إليها رسالة،‬
‫"هل خضعت لفحص على (أنسيستري)؟"‬
‫قالت، "هل تعرفين قصة الدكتور (كلاين)؟"‬
‫وقالت، "إنه أبونا."‬
‫بصراحة، أخذت أضحك.‬
‫ظننت أن "جوليا" مخبولة،‬
‫وقلت لها، "عمّ تتحدثين؟"‬
‫"لا يُعقل أنه أبي."‬
‫ثم اتصلت بأمي.‬
‫قلت، "مرحبًا يا أمي،‬
‫هل واجهتما أنت وأبي مشاكل في الحمل بي؟"‬
‫قالت، "لم أواجه مشاكل،‬
‫لكن واجه أبوك مشاكل."‬
‫فشعرت بإحباط.‬
‫قالت، "كان عدد النطاف لديه منخفضًا،‬
‫فأوصى الطبيب بأن نزور متخصصًا."‬
‫فقلت لها، "يا أمي،‬
‫هل كان المتخصص في (إنديانابوليس)؟"‬
‫فقالت، "نعم، لماذا؟"‬
‫فقلت، "هل كان الدكتور (دونالد كلاين)؟"‬
‫فقالت، "نعم."‬
‫قالت،‬
‫"ذهبت وخضعت للعملية مرتين،‬
‫لكن كان أبوك معي‬
‫في المرتين وكانت العينة منه."‬
‫أدركت في تلك اللحظة‬
‫أن أمي وأبي لا يدركان ما حدث.‬
‫كان يظنان أنني ابنة أبي.‬
‫أقلق على أطفالي،‬
‫خاصةً لأن لي إخوة يسكنون بلدتي،‬
‫ويرتاد أطفالنا المدرسة نفسها.‬
‫لذا كان عليّ إجراء تلك المحادثة مع ابنتي،‬
‫عن توخي الحذر حين تبدأ المواعدة،‬
‫وعن أن تكون على دراية بأصل من تواعده،‬
‫لكنه مصدر قلق هائل حتمًا.‬
‫حين نتلقى إشعارًا باكتشاف أخ آخر،‬
‫أدعو ألّا يكون شخصًا أعرفه،‬
‫أو شخصًا واعدته.‬
‫وأنا متأكدة أن ذلك سيحدث ذات يوم.‬
‫يسكن أغلبنا في نطاق 40 كيلومترًا من بعضنا.‬
‫يسكن بعضنا على بُعد دقائق من "كلاين".‬
‫بينما أمشي في البلدة،‬
‫قد تربطني صلة قرابة بأي شخص.‬
‫من المعتاد أن أمرّ بناس في الشارع‬
‫أو في العمل أو أينما أكون،‬
‫ويخطر في بالي حين أنظر إليهم،‬
‫"وقفتك ومظهرك‬
‫يوحيان بأن صلة قرابة تربطنا."‬
‫نعيش في مجتمع صغير.‬
‫يبدو أن كل من نتعامل معه‬
‫تربطه صلة ما بـ"كلاين".‬
‫"السماحة مجانية والبسمة معدية"‬
‫طبيبة أسناني عبر الشارع كانت مريضة لديه.‬
‫كانت جارتي الممرضة لأحد إخوتي غير الأشقاء،‬
‫ثم هذه الصلة وتلك الصلة،‬
‫"رأتها أمي في صالون العناية بالأظافر."‬
‫أظن أنني ومن دون أدنى شك، قد قابلت‬
‫من هم إخوتي غير الأشقاء من دون أن أعرف.‬
‫ولا هم يعرفون.‬
‫من يدري كم لنا من إخوة؟‬
‫"(أنجيلا غانوت) - (فوكس 59)"‬
‫راسلت الدكتور "كلاين" وأخبرته‬
‫بأننا سنمضي قدمًا‬
‫في نشر القصة وباستخدام اسمه.‬
‫وقلت، "هذا الوقت المناسب للاعتراف‬
‫أمام الناس."‬
‫فقال، "سأقابلك‬
‫بشرط عدم التسجيل صوتيًا أو مرئيًا."‬
‫سألته إن كان يريد المجيء إلى "فوكس 59".‬
‫رفض، فقلت،‬
‫"ثمة مطعم بالقرب من محطة التلفاز."‬
‫أردت البقاء قريبة من محطة التلفاز‬
‫لأضمن سلامتي.‬
‫أردت أن نكون في أماكن أشعر فيها بالأمان.‬
‫أرادت مديرتي آنذاك أن يرافقني حارس الأمن‬
‫لأنها كانت خائفة على سلامتي.‬
‫نعرف أن الدكتور "كلاين"‬
‫يريد ألّا يُكشف أمره،‬
‫وأخبرتني "جاكوبا" بأنه يحمل مسدسًا.‬
‫ظننا أنه يائس.‬
‫إنها تطالبني بمقابلتهم.‬
‫سيجبرونني على فعل هذا.‬
‫عليّ إخبارهم بالحقيقة.‬
‫- حسنًا…‬
‫- لا أريد فعل هذا.‬
‫كنت قلقة جدًا،‬
‫وحين دخل، سألني في خلال دقائق‬
‫إن كان المطعم يسمح بحمل الأسلحة.‬
‫ولسان حالي يقول، "ما أغرب هذا السؤال!"‬
‫ثم نظرت إلى الأسفل‬
‫وبدا لي أنه يحمل مسدسًا تحت سترته.‬
‫كان ثمة انتفاخ في جانبها، فقلت لنفسي،‬
‫"لا أريد أن أكون أبالغ في الارتياب،‬
‫لكن هل من الممكن‬
‫أن يخرج مسدسًا ويطلق النار عليّ؟"‬
‫دار هذا في ذهني حقًا.‬
‫استهل كلامه معي بأنه يعرف أين أسكن،‬
‫وأنه يعرف أين وُلدت.‬
‫تذكّروا أن هذا ما قاله بعدما قال،‬
‫"احذري."‬
‫استمر الاجتماع لمدة ساعة تقريبًا،‬
‫وشعرت كأنه يتوسل إليّ‬
‫ألّا أنشر القصة.‬
‫قال، "ستهدم زواجي."‬
‫"ستؤذي كنيستي التي أنا أحد كبارها."‬
‫أخبرته بأن نشر الحقيقة من واجبنا،‬
‫وأن الحقيقة مهمة.‬
‫هنا بدأت الزوبعة،‬
‫وبدأت أمور غريبة تحدث.‬
‫استيقظت ذات يوم،‬
‫ووجدت صواميل إطارات سيارتي كلّها مفقودة.‬
‫من الإطارات الأربعة.‬
‫وهذا مخيف.‬
‫لذا، نعم.‬
‫لا يمكن أن تكون صدفة… نعم.‬
‫تعرضت لاختراق.‬
‫كل ما حفظته على "غوغل درايف"‬
‫مما نُشر عن "كلاين" قد حُذف،‬
‫وكل رسالة إلكترونية عنه اختفت.‬
‫بعدما أفشيت الأمر،‬
‫بدأت أتلقى مضايقات عبر الهاتف،‬
‫مثل سؤال عن رغبتي في شراء مدفن‬
‫لكي أُدفن فيه.‬
‫أظن أن الهدف كان إخافتي.‬
‫أرادوا ترويعي لألزم الصمت.‬
‫أظن أنه لم يرغب في أن يتحدث أي منا‬
‫عن ذلك علنًا إن كان الأمر بيده.‬
‫انتابني شعور بأننا نتعرض لمضايقات وملاحقات‬
‫لإقناعنا بالسكوت،‬
‫خاصةً حين اتصل "كلاين" ليهددني عبر الهاتف.‬
‫أنت تخبرين العالم أجمع،‬
‫والعالم لا يحتاج لمعرفة هذا.‬
‫لا أحاول إيذاءك.‬
‫هذا ما تفعلينه.‬
‫لست خائفة منك.‬
‫يمكنك تهديدي،‬
‫لكنني لن أتراجع أبدًا.‬
‫سأكشفك.‬
‫وسأكشف كل أسرارك.‬
‫اكتشفت أنه في 1963،‬
‫كان يقود سيارة…‬
‫وانطلقت طفلة من بين سيارتين…‬
‫فصدمها.‬
‫لا!‬
‫لقت حتفها.‬
‫قال للجميع‬
‫إنه غيّر مسار حياته في تلك اللحظة،‬
‫وأصبح مؤمنًا.‬
‫"فتاة في الرابعة من عمرها‬
‫تنطلق إلى الشارع فتلقى حتفها"‬
‫سبّب له ذلك أذى نفسيًا.‬
‫أصبح أكثر تدينًا بعد ذلك‬
‫وواظب على ارتياد الكنيسة أكثر من ذي قبل.‬
‫لعلّه ظن أن تلك طريقة للتكفير عن ذنبه،‬
‫لأنه تسبب في موت أحد بلا عمد.‬
‫والآن، سيردّ ما أخذه.‬
‫لعلّ تلك الخطوات النفسية التي دارت في ذهنه.‬
‫لكن هذا لا يهمّ لأن…‬
‫لم يكن يجدر به أن يحاول تصحيح‬
‫حادث مروع بهذه الطريقة.‬
‫كان متدينًا جدًا،‬
‫وكان إيمانه عميقًا جدًا،‬
‫وكان هو وزوجته‬
‫يدرّسان الإرشاد الزوجي في كنيسته.‬
‫كان يدرّسان في مدرسة الأحد.‬
‫كلما كان في المكتب في وجودنا جميعًا،‬
‫كان يجلس وننتظر معه ليتلو صلاة.‬
‫سألني ذات مرة إن كنت يهودية،‬
‫فقلت له، "نعم."‬
‫وقلت، "بالمناسبة، لا أرتاح لمكتبك‬
‫المليء بالمقولات المسيحية."‬
‫مقولات معناها، إن كنتم تريدون دخول الجنة‬
‫فيجب أن تكونوا مسيحيين.‬
‫"أحد أبناء الأبرشية"‬
‫نعم، كنت أعرف "دونالد كلاين".‬
‫كانت إدارة الكنيسة معتمدة‬
‫على مجموعة من الكبار.‬
‫كان لديهم سبعة أو ثمانية رجال‬
‫يديرون هيئة الكنيسة فيما يتعلق بما يُدرّس،‬
‫وهو كان من بين هؤلاء الكبار.‬
‫كنا نقصد منزله للمعمودية.‬
‫ما بين 50 إلى 100 شخص‬
‫كانوا يحضرون المعمودية حول مسبح بيته.‬
‫تمكنّا من توطيد علاقتنا بهم آنذاك.‬
‫يسعنا القول من منظور مسيحي‬
‫إن لدى الكل ما يخفيه.‬
‫فعلنا جميعًا ما نندم على فعله.‬
‫أعرف أنه تصالح مع الرب.‬
‫لقد غُفر له ومضى قدمًا في حياته‬
‫وصار شخصًا مختلفًا.‬
‫يصوّر نفسه كرجل تقي،‬
‫وأعرف أننا جميعًا نرتكب أخطاء،‬
‫لكن أظن أنه يخفي أكثر من ذلك.‬
‫ما الذي دفعه‬
‫إلى الاستيقاظ كل يوم والذهاب إلى العمل،‬
‫للاستمناء،‬
‫ووضع سائله المنوي‬
‫في أجساد نساء من دون موافقتهن.‬
‫كان بإمكانه التوقف في أي لحظة،‬
‫لكنه واصل تكرار ذلك.‬
‫"الأخ رقم 48"‬
‫وأنا صغير، شعرت بأن ثمة شيء غريب.‬
‫شيء مختلف.‬
‫لماذا أنا أشقر وأزرق العينين؟‬
‫كل شخص في أسرتي داكن الشعر والعينين.‬
‫لذا اشتريت عدة "أنسيستري" لأكتشف أصلي.‬
‫قال لي زميلي في العمل‬
‫حين وصلت نتائج "أنسيستري"،‬
‫"سترى ما بين 11‬
‫و15 تطابقًا على (أنسيستري)."‬
‫"(جيسون هيات) - الأخ رقم 48"‬
‫حين فتحت حسابي،‬
‫وجدت أكثر من ثلاثة آلاف تطابق.‬
‫وبعد ذلك فورًا،‬
‫اتصلت بي "جاكوبا".‬
‫"أنا أختك."‬
‫وأخبرتني بالحقيقة.‬
‫أعجز عن وصف العواطف التي شعرت بها.‬
‫أوصلتني إلى حال مريرة.‬
‫لماذا؟ لم قد يشعر أحد بحاجة إلى فعل هذا؟‬
‫هل هذا لإنجاح مسيرته المهنية؟‬
‫هل هذا ليكون الأفضل؟‬
‫للخلق؟‬
‫هل الدافع جنسي؟‬
‫لا أعرف.‬
‫أشعر بأن ما يخفيه أكثر شرًا.‬
‫تحدثت أنا و"جيسون"‬
‫عبر الهاتف كثيرًا قبل أن نلتقي.‬
‫مرحبًا، كيف حالك؟‬
‫هذا لا يُعقل.‬
‫أعرف!‬
‫أنا و"جيسون" متشابهان جدًا.‬
‫يمكننا ملاحظة أكاذيب الناس.‬
‫حين يستخدم شخص غير متدين‬
‫آيات لتبرير أفعاله،‬
‫يزيد هذا…‬
‫سوءًا. كنت سأضحك في وجهه.‬
‫يبرر هذا قول الناس،‬
‫"لهذا بالضبط أنا لست متدينًا،‬
‫بسبب المجانين أمثالك."‬
‫استنفدت قواي كلها‬
‫لأتحدث إليه عبر الهاتف‬
‫من دون فقدان السيطرة على أعصابي،‬
‫وقلت لنفسي، "يجب أن تحافظي على هدوئك،‬
‫لأنك تسجلين هذا‬
‫وتحاولين استخراج كل ما يمكن."‬
‫أسمعيني.‬
‫أعرف أن لا شيء يحدث من دون سماح الرب‬
‫بحدوثه.‬
‫أظن أن هذا أساس المشكلة.‬
‫أظن أنه ما كان على الرب أن يسمح بحدوثه،‬
‫وأظن أننا نسأل أنفسنا يوميًا، "لم نحن هنا؟"‬
‫أعتقد أن هذا سبب معظم مشاكلنا.‬
‫نعم.‬
‫حسنًا، ذكرت لك أن أكثر…‬
‫نص مقدس أفضّله هو "إرميا" 5:1.‬
‫إن كنت تذكرينه فهو،‬
‫"قبلما صوّرتك في البطن عرفتك."‬
‫نعم.‬
‫وهذا يؤكد لي وينبغي أن يؤكد للجميع‬
‫أن لا أحد يُولد بالخطأ.‬
‫قبل أن أعرفك في بطن أمك… ماذا كان ذلك؟‬
‫"قبلما صوّرتك في البطن عرفتك."‬
‫"إرميا" 5:1.‬
‫وهذا في الأساس…‬
‫يؤكد أنه كان يعلم ما يفعله.‬
‫كان يعلم ما يفعله بنا تمام العلم.‬
‫استحوذت عليّ متابعة هذه القصة،‬
‫ومحاولة استيعاب كل التفاصيل.‬
‫كلما تلقيت رسالة إلكترونية‬
‫من أحد في مكتب المدعي العام،‬
‫كنت أتحرى عن مرسل الرسالة الإلكترونية‬
‫وكل شخص تلقّاها معي‬
‫فأبحث عنهم عبر "فيسبوك".‬
‫كان أحد الموظفين الحكوميين‬
‫يملك حساب بريد إلكتروني‬
‫على منصة "كويفرفول".‬
‫حينها…‬
‫"ما (كويفرفول)؟ ما هذا بالضبط؟"‬
‫"(غوغل)"‬
‫"(كويفرفول)"‬
‫قال الرب إن الأطفال نعمة.‬
‫ينبغي أن نريد ملء جعبتنا بهم.‬
‫"كويفرفول" طائفة دينية من حيث الجوهر‬
‫تهدف إلى إنجاب أكبر عدد من الأطفال.‬
‫إن أنجب رجل مع زوجته ذرية وفيرة،‬
‫فسيطلقهم كالأسهم.‬
‫كأنه محارب باسم الرب يطلق أطفاله كالأسهم‬
‫صوب الدنيا، ليكونوا سفراء للرب.‬
‫"كالأسهم في يد المحارب"‬
‫يتربّى الأطفال للمشاركة في الحكومة‬
‫ومحاولة الترشح لمناصب،‬
‫والسعي لشغل مناصب سياسية مهمة،‬
‫لتصبح القوانين المدنية‬
‫في النهاية مماثلة للكتاب المقدس.‬
‫وإذا بـ"إرميا" 5:1،‬
‫الآية التي ظل يكررها علينا،‬
‫إحدى آيات الكتاب المقدس‬
‫التي تستخدمها "كويفرفول".‬
‫"نشأت في طائفة متطرفة‬
‫كالتي تظهر في مسلسل (ذا هاندميدز تيل)"‬
‫النساء للتكاثر فقط في نظرهم.‬
‫هل كان "كلاين" مشاركًا في حركة "كويفرفول"؟‬
‫هل كنا جميعًا جزءًا من مجتمع سري مريض؟‬
‫فكّرت في نظريات كثيرة.‬
‫أظن أن فلسفة‬
‫أو معتقدات حركة "كويفرفول" خيالية جدًا،‬
‫لدرجة أن يصعب عليّ تصديق أنها حقيقية.‬
‫أتفق معك، وكذلك فكرة أن نكون جزءًا منها.‬
‫نعم.‬
‫بالنسبة لنظرية "كويفرفول" حين وُلدنا،‬
‫كان الهدف إنتاج المزيد من العرق الأبيض،‬
‫لأنهم كانوا يخشون اختراق الأعراق الأخرى‬
‫وأن العرق الأبيض سيختفي في النهاية.‬
‫أعني…‬
‫حين ننظر إلى حائط صور الأطفال ذلك،‬
‫فإن كلهم قوقازيون.‬
‫هذا لا يُعقل‬
‫لأننا كلما اكتشفنا تطابقًا للحمض النووي،‬
‫نقول، "نعم، يبدو أنه أحد أبناء (كلاين)"،‬
‫أو "يبدو أنها إحدى بنات (كلاين)."‬
‫شعر معظمنا أشقر‬
‫وعيوننا زرقاء.‬
‫أكره قول هذا لأنه يبدو…‬
‫لكن الأمر أشبه بأننا…‬
‫عشيرة آرية مثالية، و…‬
‫وهذا مقرف.‬
‫من المؤسف أن نلجأ لنظريات المؤامرة‬
‫- لنفهم سبب فعله لهذا.‬
‫- صحيح.‬
‫إن أخبرنا،‬
‫فلن نُضطر إلى البحث عن كل هذه الأسباب…‬
‫ستكون حياته أسهل إن فعل ذلك.‬
‫سيساعدنا ذلك على التعافي أيضًا.‬
‫لكنك لن تحصلي على هذا من شخص‬
‫يفتقر إلى الشفقة والتعاطف.‬
‫من المقرف أن أستلقي على فراشي ليلًا‬
‫وأتساءل إن كان الشخص الذي شارك في إنجابي‬
‫عنصريًا متحجر التفكير‬
‫تلاعب بأمي.‬
‫وفعل ذلك مرارًا وتكرارًا.‬
‫لم أطلب أن أُولد.‬
‫لم أطلب أن أُولد في هذا الموقف.‬
‫لكن هذه حياتي.‬
‫لكن هذه ليست غلطتك.‬
‫لا، ليست غلطتي،‬
‫لكن ذلك الرجل مصدر نصف حمضي النووي.‬
‫حمضنا النووي.‬
‫ثمة نظريات لا حصر لها،‬
‫ولا أظن أننا سنعرف سبب فعلته أبدًا،‬
‫لكن…‬
‫أريده أن يدفع الثمن. أريد أن يُجرى تحقيق.‬
‫أريد أن يتلقى عقابًا.‬
‫"أراسلك لأحثك على فتح تحقيق"‬
‫"في أمر الدكتور (دونالد ل. كلاين)‬
‫بناءً على ممارساته الطبية."‬
‫لم يبال مكتب المدعي العام.‬
‫قيل لنا إنهم لا يستطيعون إمدادنا بمعلومات‬
‫ولا يحق لنا أن نعرف.‬
‫تجاهلونا فحسب.‬
‫لم يقف في صفنا إلّا "أنجيلا غانوت"،‬
‫التي كانت تتصل بهم وتسألهم،‬
‫"ماذا ستفعلون؟"‬
‫بدأت في 2015‬
‫أطلب إجراء مقابلة مع المدعي العام،‬
‫كنت أطلب أن أعرف أي شيء‬
‫يُسمح لي بمعرفته عن هذا‬
‫ولم يخبروني بأي شيء.‬
‫ثم تواصلت مع وكيل ادّعاء مقاطعة "ماريون"‬
‫وسألته، "هل يصغي أحد؟"‬
‫ثم تلقيت ردًا من المتحدث‬
‫باسم هيئة ادّعاء مقاطعة "ماريون"‬
‫قائلًا، "(أنجيلا)،‬
‫أنا آسف. فاتنا هذا لسبب ما."‬
‫سردت القصة كلها في فقرة طويلة.‬
‫أرسلت التقرير الذي عرضناه وقلت،‬
‫"هل شاهدتم تقريرنا؟‬
‫أنا أطرح هذه الأسئلة منذ أكثر من عام‬
‫ولم أكتشف أي مستجدات.‬
‫أشعر أنه آن الأوان‬
‫للمدعي العام أو هيئة الادّعاء‬
‫أو لأي شخص أن يجلس معي ليجيب عن أسئلتي."‬
‫حين تلقينا الاستفسار الإعلامي…‬
‫"(توم ديلاني)‬
‫المدعي السابق لمقاطعة (ماريون)"‬
‫…لم تكن قد جرت أي تحقيقات بعد.‬
‫لكن في النهاية،‬
‫هذا الفعل لا يمكن تصنيفه ضمن أي فئة جرمية.‬
‫هذه مشكلتنا.‬
‫أتذكّر أننا كنا جالسين،‬
‫وكنا نسأله،‬
‫"كيف لا يُعتبر هذا اغتصابًا؟"‬
‫لا أنكر وجود اعتداء جنسي.‬
‫لكنه ليس كذلك من الناحية القانونية.‬
‫"أشعر بأن أمي تعرضت للاغتصاب"،‬
‫تعبير عاطفي بشري سليم.‬
‫لكن مقولة "الدكتور (كلاين) اغتصب"‬
‫ادّعاء قانوني غير صحيح،‬
‫ولم أكن سأوثّقه وأوقّع عليه.‬
‫فقلت، "ماذا عن الاعتداء بالضرب؟"‬
‫فأجاب بفظاظة.‬
‫قال، "لا أعرف كم مرة سأكرر قول هذا لك.‬
‫لا يمكنني اتهامه بالاعتداء بالضرب.‬
‫لم يفعل ذلك."‬
‫كنت حانقة.‬
‫نظرت إلى "تيم ديلاني"، وقلت،‬
‫"إذا بصقت في وجهك الآن،‬
‫أليس هذا اعتداءً؟"‬
‫فقال، "إنه كذلك، لأنك بصقت عليّ."‬
‫فاندهشت تمامًا.‬
‫"يمكن لطبيب الاستمناء‬
‫ووضع سائله المنوي في جسد امرأة‬
‫أتت إليه كمريضة،‬
‫من دون موافقتها على أن يفعل طبيبها هذا،‬
‫لكنك تقول لي إنني إذا بصقت في وجهك،‬
‫فسيُقبض عليّ‬
‫وتُوجّه إليّ تهمة الاعتداء بالضرب؟"‬
‫كانت "جاكوبا" والعديد‬
‫من المتأثرين بهذا منفعلين جدًا،‬
‫وكانوا يشعرون بأن وظيفتي‬
‫ليست تطبيق القانون‬
‫وتحديد ما إذا كان الدكتور "كلاين"‬
‫قد ارتكب جريمة.‬
‫ظنوا أن وظيفتي التنفيس عما بداخلهم.‬
‫وهذا غير صحيح.‬
‫يتم تطبيق القانون‬
‫بدرجات غير متساوية يوميًا.‬
‫يحدث ذلك في أرجاء "أمريكا"‬
‫وهنا في "إنديانا".‬
‫هل حدث احتيال؟‬
‫هل حدث شيء آخر؟‬
‫لم أشعر بأنه تم التحقيق في الأمر بما يكفي‬
‫لنعرف الاتهام المناسب له.‬
‫لم أجد أي تفسير مقنع.‬
‫لديّ نسخة‬
‫من قانون الاعتداء الجنسي في "إنديانا"،‬
‫وقلت، "لا بد أن في هذا القانون ما يخوّل…"‬
‫فقال، "لا، يجب أن يتضمن الجزئين.‬
‫لا بد أن يتضمن الإكراه،‬
‫وعدم الموافقة."‬
‫إن كنا نتحدث عن الاغتصاب،‬
‫فثمة بند في قانون "إنديانا" مفاده…‬
‫"(جودي ماديرا) - أستاذة قانون‬
‫في جامعة (إنديانا)"‬
‫…"قد يتضمن الاغتصاب سلوكيات‬
‫لا تعرف الضحية أنها جنسية،‬
‫لكن يعرف مرتكبه أنها جنسية."‬
‫وهذه أقرب تهمة في رأيي،‬
‫لأنه لينتج عينة السائل المنوي،‬
‫لا بد أن يستمني في مكان قريب جدًا‬
‫من المكتب الذي تنتظر فيه الضحية‬
‫بلا ملابس أسفل خصرها،‬
‫وتغطي قطعة قماش ورقية ركبتيها،‬
‫وتباعد بين ركبتيها.‬
‫من يدري أين ينتهي اللمس الجنسي‬
‫ويبدأ اللمس الطبي؟‬
‫أظن أنه حتى إن لم يكن يفكر‬
‫في المريضة تفكيرًا جنسيًا،‬
‫فمجرد أنه لا يزال‬
‫تحت تأثير الإثارة الجنسية‬
‫يجعل هذا اللمس جنسيًا.‬
‫حتى إن كان يفكر في زوجته‬
‫أو في أرنب صغير زغب زهري اللون،‬
‫فلا يزال ذلك فعلًا جنسيًا.‬
‫لكن أظن أيضًا أن علينا فهم "تيم ديلاني"‬
‫في السياق الذي عُرضت فيه القضية عليه.‬
‫لذا حين قابلت "تيم ديلاني"،‬
‫قال إن هيئات المحلفين في "إنديانا"‬
‫لا تميل إلى تصديق نظريات الاغتصاب بالخداع.‬
‫ستقول هيئة المحلفين،‬
‫"وافقت هذه المرأة على التخصيب.‬
‫أرادت هذه المرأة طفلًا."‬
‫وسيظل السؤال مطروحًا،‬
‫"هل تبرر رغبة تلك المرأة في طفل‬
‫خداع (دونالد كلاين) لها؟"‬
‫وللأسف، هذا سؤال‬
‫اضطُر "تيم ديلاني"‬
‫إلى توقّعه من هيئة المحلفين.‬
‫لو كان قد سألني إذا كنت أوافق‬
‫على أن يكون المتبرع،‬
‫لما وافقت.‬
‫لقلت لا.‬
‫هذا اعتداء منه عليّ.‬
‫المشكلة في نظري غياب الموافقة.‬
‫لم يعطني خيارًا.‬
‫تواصل مكتب المدعي العام على الأقل‬
‫مع الدكتور "كلاين" في مرحلة ما،‬
‫وسألوه إن كان قد استخدم سائله المنوي،‬
‫أو سألوه سؤالًا مشابهًا‬
‫لأن الدكتور "كلاين" أخبرني بهذا.‬
‫قال إنه ملأ استمارة،‬
‫وأنه نفى كل شيء ونفى أنه الأب.‬
‫لا أعرف ما تحويه تلك الرسالة،‬
‫لأنني لم أرها،‬
‫لكنني أعرف ما دار بيننا.‬
‫أخبرني الدكتور "كلاين"‬
‫بأنه تحدّث إلى مكتب المدعي العام‬
‫عبر مراسلات،‬
‫وأنه ليس الأب.‬
‫هذا ما أوقعه في متاعب في الحقيقة،‬
‫لأنه كذب عليّ، وعرفت ذلك،‬
‫وكذب في الوثائق على مكتب المدعي العام.‬
‫لذلك تواصلت مع مكتب المدعي العام،‬
‫وقلت، "تعرفون أنه يكذب عليكم."‬
‫كذب وقال إنه لم يستخدم سائله المنوي‬
‫لتخصيب مريضاته.‬
‫بعدما تأكدنا من أن مكتب المدعي العام‬
‫أرسل تلك الرسائل،‬
‫تمكنّا من ابتكار نظرية للمضي قدمًا.‬
‫أردنا أن ندينه بشيء ما،‬
‫وحقيقة أننا حصلنا على اتهام أخيرًا‬
‫كانت بمثابة لحظة انتصار.‬
‫ليس هذا فحسب،‬
‫أضاف أيضًا أنه سيقاضيني‬
‫بتهمة القدح والذم.‬
‫الإنكار عرقلة للعدالة،‬
‫الإنكار والتهديد وقول ما معناه،‬
‫"هل تعرفون من أنا؟" كان كافيًا جدًا.‬
‫كانت لحظة اكتشاف مذهلة.‬
‫انهالت علينا المعلومات.‬
‫قلت، "يا للروعة! وجدنا مدخلًا."‬
‫في 21 يناير 2015،‬
‫استخدم الدكتور (كلاين) وثائق مزيفة."‬
‫في 23 يناير 2015،‬
‫بعدما بدأنا التحقيق،‬
‫كانت الخطوة الأولى‬
‫الحصول على الحمض النووي للدكتور "كلاين".‬
‫كان مريضًا.‬
‫كان مصابًا بالتهاب رئوي.‬
‫فقال، "لا تقتربوا أكثر من هذا."‬
‫فقلنا، "لدينا مذكرة تفتيش‬
‫لأخذ عينة للحمض النووي."‬
‫طرح أسئلة عن سبب ذلك.‬
‫لكنه كان يعرف.‬
‫قالت العريفة التحرية "كارمن ووكر"‬
‫من مكتب مأمور مقاطعة "ماريون"،‬
‫"يجب أن تفتح فمك."‬
‫فامتثل لأوامرها.‬
‫لم يكن مستمتعًا بذلك.‬
‫"احتمالية الأبوة: 99.9997 بالمئة"‬
‫كانت النتيجة‬
‫أنني 99.9997 بالمئة ابنته.‬
‫كم مرة استخدمت عينتك؟‬
‫مرات قليلة، لكن…‬
‫ليكن في اعتبارك أن هذا منذ 30 إلى 35 سنة،‬
‫ولا أتذكّر.‬
‫تخلّصنا من كل السجلات.‬
‫طبيب العقم المتهم في قضية مثيرة للجدل‬
‫عائد إلى المحكمة‬
‫للرد على الاتهامات الجنائية.‬
‫الدكتور "دونالد كلاين" متهم بجنايتين‬
‫لعرقلة العدالة إثر تصريحاته للمحققين.‬
‫طبيب العقم المتقاعد من "إنديانابوليس"‬
‫يخطط للاعتراف بالذنب لعرقلته للعدالة.‬
‫يزعم الادّعاء أنه ضلل المحققين عمدًا‬
‫في قضية قلبت حياة العشرات رأسًا على عقب.‬
‫منذ 20 شهرًا بالضبط‬
‫تلقيت سؤالًا عبر "فيسبوك"،‬
‫"(أنجيلا)، أيمكنك مساعدتي؟"‬
‫أشكرك لأنك وثقت بهم،‬
‫لأنه لم يصدقهم أحد باستثنائك.‬
‫نعم، شكرًا.‬
‫لم يرد أن تصل القضية للمحكمة‬
‫لأن هذا سيكشف عن المزيد،‬
‫وستكون العقوبة أشد أيضًا.‬
‫فغيّر جوابه إلى أنه مذنب.‬
‫شعرت بسعادة ذلك اليوم بعد جلسة الاستماع.‬
‫بالرغم من أنني كنت أعرف أنهم سيوجهون إليه‬
‫تهمتي عرقلة للعدالة،‬
‫قلت لنفسي، "أخيرًا، تهمة ما."‬
‫أبيت أن أنظر إلى عينيه. أنا…‬
‫كنت خائفًا منه.‬
‫مرّ بجانبي ولمستني ملابسه و…‬
‫كاد ذلك يجعلني أنهار.‬
‫كانت أول مرة أرى ذلك الرجل،‬
‫وكنت على مقربة جدًا منه،‬
‫ولم يكن يبالي بنا بتاتًا.‬
‫يا حضرة القاضية، ألتمس رحمتك‬
‫وتعاطفك معي.‬
‫حاولت أن أعيش حياتي‬
‫بالشرف والاهتمام وبالآخرين،‬
‫وسأواصل فعل هذا.‬
‫بدا مسنًا جدًا‬
‫وضعيفًا، وكان لسان حالي يقول،‬
‫"هل تتظاهر بهذا لترأف بك القاضية؟"‬
‫سُمح لي بالتصريح بشهادة تضرر الضحية،‬
‫لأنني كنت من الذين قدّموا الشكوى للدولة.‬
‫كنت آمل أن تُصدم القاضية،‬
‫وأن ينال حكمًا بالسجن على الأقل.‬
‫أوجه كلامي لـ"كلاين".‬
‫كلما بحثت أنا‬
‫أو إخوتي غير الأشقاء عن اسمنا،‬
‫نواجه المشكلة ذاتها المتعلقة بك.‬
‫سبّب هذا حسرة للجميع،‬
‫وأراد بعضنا الموت جرّاء ذلك الألم.‬
‫كانت أختي غير الشقيقة‬
‫تصدّق أن أباها هو الأب الحقيقي لها…‬
‫اعتراض يا حضرة القاضية.‬
‫العلاقة بالقضية.‬
‫اتفقنا على صياغة الشهادة.‬
‫نقحناها بمعنى الكلمة.‬
‫وشطبنا مقاطع وأبرزنا مقاطع أخرى.‬
‫بسبب إنكارك،‬
‫أشعر بأنك لا تبالي بالأمهات‬
‫اللاتي لجأن إليك أو بأولادك البيولوجيين،‬
‫أو بزوجتك وأولادك الأربعة‬
‫الذين أنجبتهم منها.‬
‫كل شيء يدور حولك. كذبت ولا تزال تكذب.‬
‫حتى أنك أقنعت أسرتك وهذا يثير غثياني.‬
‫- وثقت أمهاتنا بك…‬
‫- اعتراض!‬
‫لم تتردد.‬
‫لا أعرف إن كانت قد تواتيني الجرأة‬
‫لأفعل هذا أمام قاضية، لكن…‬
‫ألتمس منك النظر في أسباب اتهامه هنا و…‬
‫اعتراض!‬
‫ما نحاول انتقاده‬
‫هو عجز الضحايا عن سرد قصصهم.‬
‫لا يستطيع الشهود أن يشهدوا‬
‫إلّا بما يتعلق بالدعوى الجنائية الجارية.‬
‫لكن المتعلق بدعوى "كلاين" الجنائية‬
‫ليس ما حدث في السبعينيات أو الثمانينيات،‬
‫لا الولادات ولا احتيال التخصيب.‬
‫بل الكذب على الدولة.‬
‫في دعوى "كلاين" الجنائية،‬
‫كانت الدولة الضحية، لا هم.‬
‫أكرر علنًا للمرة الخامسة أو السادسة،‬
‫أن المحكمة قانونًا لن تأخذ بعين الاعتبار‬
‫إلّا التهم التي أقر الدكتور "كلاين"‬
‫بالذنب فيها،‬
‫تهم عرقلة العدالة.‬
‫من غير المناسب الأخذ بعين الاعتبار‬
‫ما ليس ضمن تلك الاتهامات.‬
‫كان لما طلبناه من القاضية وجهان.‬
‫أولهما،‬
‫أن تظل تلك الجرائم جنايات في سجله،‬
‫وثانيًا،‬
‫الحكم عليه بالسجن مع النفاذ،‬
‫أي أن يقضي وقتًا في السجن.‬
‫وردنا عدد من رسائل الدعم للدكتور "كلاين".‬
‫إنها رسائل من أفراد من مجتمعه،‬
‫ومرضى قدامى‬
‫وأفراد من عائلة الدكتور "كلاين" وأبرشيته.‬
‫يعرف هؤلاء الأشخاص‬
‫الدكتور "كلاين" منذ سنوات.‬
‫ويثبتون علاقته القوية بعائلته‬
‫والمجتمع المحيط به،‬
‫وإعادة التأهيل ليست ممكنة فحسب،‬
‫بل قد حدثت بالفعل.‬
‫أرسل العديد من الناس رسائل‬
‫نيابة عنه للقاضية.‬
‫أظن أن إحدى الرسائل كانت من مدع‬
‫في مقاطعة "بون" حيث يسكن،‬
‫مفادها أنه رجل صالح‬
‫وأنه يستحق قدرًا من التساهل.‬
‫هل من الغريب أن يراسل مدع قاضية‬
‫إن كان المتهم صديقًا له؟‬
‫يجدر بي ألّا أعلّق على هذا السؤال.‬
‫في تلك اللحظة، أخبرني حدسي‬
‫أن بعض الموظفين في الدولة فاسدون،‬
‫وأنهم أصدقاء له أو ما شابه ذلك.‬
‫تذكّر أنه بصرف النظر عن الحكم اليوم،‬
‫فإن من يحبونك سيظلون يحبونك.‬
‫بدت القاضية متعاطفة جدًا معه،‬
‫كانت تكاد تبكي.‬
‫نظرًا لمواردنا المحدودة‬
‫وازدحام السجون وخلو سجلك الإجرامي،‬
‫فإن المحكمة لن تحكم بالسجن مع النفاذ.‬
‫أردته أن يُسجن. أردت ذلك حقًا.‬
‫ظننت أن هذا سيطوي الصفحة في نظري.‬
‫لكن… لا.‬
‫أعرف أن هذه أول مرة تخرق القانون‬
‫أيها الدكتور "كلاين"،‬
‫لكنني أظن أن الوقائع المقدمة‬
‫تبرر تصنيفك مجرمًا من الدرجة السادسة.‬
‫أمّا بالنسبة إلى الرسوم والغرامات،‬
‫ستغرّمك المحكمة 500 دولار يا سيدي.‬
‫أُدين بتهمتين من الدرجة السادسة‬
‫مع وقف تنفيذ الحكم بالسجن،‬
‫وغرامة 500 دولار.‬
‫وهذا ظالم تمامًا.‬
‫هل لديك أي تعليق أيها الدكتور "كلاين"؟‬
‫دكتور "كلاين"، ما الذي قد تغيّره الآن‬
‫إن كنت قد تغيّر أي شيء؟‬
‫استغرق ذلك عامين‬
‫منذ تقديم الشكوى،‬
‫إلى اتخاذهم أي إجراء حيالها.‬
‫و…‬
‫سمحت تلك القاضية لذلك الرجل‬
‫بالإفلات من العقاب.‬
‫وأشعر برهبة من ظهور كل تطابق جديد.‬
‫لكنها تواصل الظهور،‬
‫ولا أعرف اليوم الذي أستيقظ فيه‬
‫لأجدها أمامي.‬
‫"الأخت رقم 53"‬
‫أنا أشعر بأنه…‬
‫"(كاري فوستر) - الأخت رقم 53"‬
‫أن هذه مجرد تجربة مريضة بالنسبة إليه.‬
‫على حد علمي،‬
‫كل عمليات التلقيح التي أجريتها بعينتي…‬
‫وأكرر أنها كانت مرات قليلة،‬
‫أنتجت طفلًا يتمتع بصحة جيدة.‬
‫كان من المهم لوالديّ‬
‫أن يتمتع الطفل بصحة جيدة،‬
‫وانتهك حقوقهما وفعل هذا من دون موافقتهما،‬
‫ونحن نعاني جميعًا من المشاكل الصحية ذاتها.‬
‫كل واحد منا تقريبًا.‬
‫زرت العديد من الأطباء وعيادة "كليفلاند".‬
‫لا يعرفون مما أعاني.‬
‫أنا مريضة.‬
‫ويعاني بعض الإخوة الآخرين‬
‫من أمراض مناعة ذاتية وما شابه.‬
‫أعاني مرض مناعة ذاتية، نعم.‬
‫إنه اضطراب تجلط للدم،‬
‫لم أكن أعرف بشأنه حتى تعرضت إلى إجهاض،‬
‫وكنا نحاول معرفة ما تسبب بذلك.‬
‫لقد خضعت…‬
‫لفحص تنظير القولون وتنظير باطني و…‬
‫أمضيت أسابيع في المستشفى،‬
‫فقدت سبعة كيلوغرامات من وزني كل مرة.‬
‫أعاني مشاكل هضمية وقولونية كثيرة‬
‫لا يعانيها أحد من عائلة أمي.‬
‫في أوائل السبعينيات،‬
‫سمعت أنه يواجه مشاكل في إجراء جراحات‬
‫لأنه كان يعاني التهاب المفاصل الرثياني،‬
‫وكانت يداه تتورمان.‬
‫آنذاك، شعرت أنني قد أكره‬
‫أن تنتهي مسيرته كجرّاح عظيم‬
‫لأنه لم يحصل على العلاج الصحيح.‬
‫فاتصلت برئيس الأطباء،‬
‫وأخبرته عمّا يعانيه "كلاين".‬
‫فقال، "نعم، سأتصل بالدكتور (بي) هناك"،‬
‫فذهب إليه "كلاين"‬
‫وعرف منه ما يحتاج لتعاطيه.‬
‫بدا أنه بخير حين بدأ يتعاطى الدواء الصحيح.‬
‫انحسرت الأعراض.‬
‫أعرف من حديثي‬
‫مع العاملين في مؤسسات حفظ المني‬
‫أن 30 بالمئة من الرجال‬
‫لا يجتازون مرحلة الاستبيان‬
‫بسبب الأمراض المتوارثة.‬
‫تاريخ من الإصابة بالسرطان أو ما شابه،‬
‫حتى عمى الألوان.‬
‫أقول لنفسي حين أفكر في ذلك الآن،‬
‫"حسنًا، إنه يعاني أمراض مناعة ذاتية،‬
‫وما كانوا ليقبلوا استخدام سائله المنوي‬
‫كمتبرع لهذا السبب."‬
‫يا صاح، كنت تعرف هذا.‬
‫كنت تعرف أنك تواجه مشاكل.‬
‫كيف تجرؤ؟‬
‫نعم.‬
‫كان ذلك "دون كلاين" الذي عرفناه،‬
‫الذي كنت أعرفه جيدًا.‬
‫و"دون كلاين" الذي لم أكن لأتخيله.‬
‫نعم.‬
‫نعم، فطر ذلك قلبي.‬
‫إنه شرير.‬
‫لو كان "دون" هنا، لقلت هذا في وجهه.‬
‫لا يزال بعض الأشخاص في مجتمعه يدعمونه.‬
‫ويقولون، "لكنه رجل مذهل."‬
‫أريد أن أنظر إلى هؤلاء الناس‬
‫وأقول، "ربما يجب أن يضع سائله المنوي‬
‫في زوجاتكم من دون موافقتهنّ.‬
‫ماذا سيكون رأيكم بهذا؟"‬
‫"الأخت رقم 61"‬
‫خضعت لفحص "23 آند مي" للحمض النووي لأنني…‬
‫"(أليسون كرايمر) - الأخت رقم 61"‬
‫…منذ أربع أو خمس سنوات،‬
‫تم تشخيصي أنا وأطفالي باضطراب جيني.‬
‫حصلت على النتائج.‬
‫وحين وصلت إلى قسم العائلة الجينية‬
‫وفقًا للحمض النووي،‬
‫وجدت إخوة غير أشقاء مدرجين هناك.‬
‫وقلت لنفسي بصراحة، "هذا خطأ."‬
‫لأنني لم أكن أعرف آنذاك أن والديّ خضعا‬
‫لأي علاج للعقم باستثناء أدوية العقم.‬
‫لذا تجاهلت ذلك ولم أفكر فيه.‬
‫ثم راسلتني "جاكوبا".‬
‫كان مفادها،‬
‫"أنا متأكدة أن النتائج محيرة.‬
‫لا تترددي في التواصل معي‬
‫إن كانت لديك أي أسئلة."‬
‫لم يخطر على بالي إنها تتحدث عن الإخوة،‬
‫لذا تجاهلت الرسالة.‬
‫"الدكتور (فيل)"‬
‫في 9 ديسمبر 2019،‬
‫عُرضت حلقة من برنامج "د. (فيل)".‬
‫لديّ سؤال لكم.‬
‫بم ستشعرون إن اكتشفتم‬
‫أن طبيب العقم الذي زارته أمكم‬
‫هو أبوكم البيولوجي؟‬
‫حين خرج الإخوة،‬
‫تم تقديم "جاكوبا".‬
‫لم تستشعري منه ندمًا‬
‫باستثناء الخوف من أن يتم الإمساك به.‬
‫لم يكن نادمًا بتاتًا.‬
‫- بتاتًا؟‬
‫- أراد ألّا تصبح القضية علنية فحسب.‬
‫قال لي، "لا داعي أن يعرف العالم أجمع."‬
‫أحضرت هاتفي بسرعة‬
‫وفتحت حسابي في "23 آند مي"،‬
‫وكان كل الإخوة في البرنامج‬
‫مدرجين كإخوة غير أشقاء لي.‬
‫لذا عرفت في تلك اللحظة،‬
‫أننا جزء من ذلك.‬
‫كنت مريضة لدى الدكتور "كلاين" لسنوات.‬
‫أظن أنه أخذ كل حالة على محمل شخصي.‬
‫أو على الأقل كان كذلك معي.‬
‫"(أليسون لي فاربر) - فتاة"‬
‫كان طبيب ولادة الفتاتين،‬
‫ثم حضر مع زوجته‬
‫ليرى طفلتينا في المنزل.‬
‫هذه صورة لي ولأختي التوأم‬
‫بعد الولادة مباشرة في الحضّانة.‬
‫و…‬
‫هذه صورة "كلاين" يحملني‬
‫وأنا رضيعة في منزلنا.‬
‫كانت سني ثمانية أشهر على الأرجح.‬
‫غمرتني مشاعر متناقضة لدرجة أن…‬
‫التفكير في أنه استخدم عينته لتلقيحي‬
‫جعلتني أشعر بغثيان وإعياء.‬
‫لكن…‬
‫من جهة أخرى،‬
‫فكرت في أنه بفضل مهاراته،‬
‫والجراحة التي أجراها لي،‬
‫وعلاج بعض العوائق التي سببت العقم،‬
‫كنت ممتنة إليه.‬
‫لذا شعرت بمشاعر متناقضة،‬
‫ولديّ فتاتان توأم‬
‫تنضحان باللطف.‬
‫وأنا…‬
‫لا يمكن أن أكنّ الغضب‬
‫بعدما حصلت على ما كنت أحلم به.‬
‫كان تجربة معقدة بالنسبة إليّ لأن…‬
‫كنت في الـ47 من عمري آنذاك،‬
‫واكتشاف أن…‬
‫أن الرجل الذي كنت أتطلع إليه وأقلده‬
‫منذ أن كنت صغيرة…‬
‫ليس أبي البيولوجي،‬
‫كان مدمرًا.‬
‫كان هذا أهم شيء.‬
‫شعرت بحاجة إلى أن أحميه،‬
‫وأردت ألّا يعرف الناس.‬
‫لكن الجزء الآخر من قصتي‬
‫هو أن "دون كلاين" طبيب العقم خاصتي أيضًا.‬
‫كان طبيبي النسائي الأساسي.‬
‫تولّى كل احتياجاتي الطبية النسائية‬
‫في العامين اللذين زرته فيهما.‬
‫أجرى لي فحص سرطان الرحم وسرطان الثدي.‬
‫لا أظن أن أي امرأة ناضجة قد تريد…‬
‫أن يجري من تربطها به صلة قرابة وثيقة،‬
‫ومن الجنس الآخر، أن يلمسها بهذه…‬
‫إنه وضع حساس جدًا للمريض.‬
‫وأن يلمس ويفحص‬
‫عورة المرء. إن هذا…‬
‫لا يمكنني التفكير في هذا من دون أن أستاء.‬
‫لم تتسنّ لي معرفة هذا، لكنه كان يعرف.‬
‫لم تتسنّ لي معرفة هذا أو أن أقول،‬
‫"لا، أفضّل أن أزور طبيبًا آخر‬
‫لأنني لا أريد من شخص تربطه بي صلة قرابة‬
‫أن يلمسني هكذا."‬
‫لم تتسنّ لي معرفة هذا.‬
‫الأمر أشبه بكابوس متكرر.‬
‫تريد الاستيقاظ منه.‬
‫وكلما استيقظت، تكتشف أنك لم تكن تحلم.‬
‫لا أستطيق تصديق كيف فعل ذلك بنا.‬
‫لا أستطيع، وهو يتصرف كأن شيئًا لم يكن.‬
‫أظن أن ذلك أسوأ ما حدث.‬
‫لا أريد أن تظنوا أنني أفعل هذا…‬
‫أنني أجريت التلقيح بعينتي‬
‫بلامبالاة.‬
‫هل كان لذلك مدلول جنسي؟‬
‫قطعًا لا.‬
‫لا أعتبر هؤلاء الناس…‬
‫أولادي.‬
‫لا أريد أن تكون لي علاقة به.‬
‫إنه ليس أبي.‬
‫قد يشاطرني نصف حمضي النووي،‬
‫لكنه ليس أبي، ولن يكون كذلك أبدًا.‬
‫أشفق عليه، لأن حياته كلها مع زوجته‬
‫ومع أولاده ومجتمعه وكنيسته‬
‫وزملائه وفي المستشفى وفي مكتبه،‬
‫كلها كذبة.‬
‫أود أن أراه يدفع ثمن فعلته…‬
‫لكنني أشعر بأن…‬
‫أن العدالة لن تأخذ مجراها.‬
‫أنا بخير.‬
‫هذه ليست مشكلتي. إنها مشكلته.‬
‫"كتم طبيب عقم في (إنديانا) سرًا مروعًا."‬
‫"بعد عقود، نشأت روابط مميزة‬
‫بين أولاد ضحاياه"‬
‫أظن أن مواصلة نشر اسمه‬
‫ووجهه في وسائل الإعلام،‬
‫ونشر قصتنا هي الطريقة المثلى.‬
‫"سرّ طبيب العقم"‬
‫لن أهرب منه.‬
‫لن أهرب من هذه القصة.‬
‫حتى إن لم تواجهي مشاكل عقم،‬
‫وزرت الدكتور "كلاين"، ثم أنجبت طفلًا،‬
‫فمن الضروري أن تخضعي لفحص للحمض النووي،‬
‫وأن تخضعي طفلك له أيضًا،‬
‫لتتأكدي من أنك تعرفين‬
‫هوية والد الطفل.‬
‫بدلًا من تدميري…‬
‫جعلتني أدرك قيمتي.‬
‫هذا ما فعلته بالضبط.‬
‫وجعلتني أدرك هدفي في الحياة أيضًا.‬
‫أنا مقاتلة،‬
‫وسأقاتل من أجل كل أخ وأخت أعرفه،‬
‫ومن لا أعرفهم أيضًا،‬
‫ومن أجل كل امرأة اعتديت عليها،‬
‫وسأفعل هذا ما حييت.‬
‫"في 2018، نجحت الأمهات والإخوة"‬
‫"في اعتماد تشريع في (إنديانابوليس)"‬
‫يجرّم تلقيح المتبرعين غير الشرعي."‬
‫"لا يُوجد قانون فيدرالي حاليًا."‬
‫"بفضل فحوص الحمض النووي المنزلية،"‬
‫"تم اكتشاف أن 44 طبيبًا آخرين"‬
‫"استخدموا سائلهم المنوي‬
‫لتلقيح مريضات العقم."‬
‫"(كلاين) هو الأكثر نسلًا‬
‫بين هؤلاء الأطباء حاليًا."‬
‫"اعتبارًا من تاريخ الإنتاج،"‬
‫"عدد الإخوة (كلاين) 94 حاليًا"‬
‫"والعدد في ازدياد…"‬
‫ترجمة "إبراهيم محمد"‬